Probablemente haya visto imágenes de
lanzamientos desde el aire entregando alimentos y suministros a
Gaza, pero la ONU ha advertido que la ayuda
no será suficiente para proporcionar familias al medio
millón de personas que la necesitan desesperadamente
y, según se informa, la caída de paquetes ha
matado a varias personas en Gaza, por lo que, dados
ambos  los riesgos y su
falta de confiabilidad general, qué pueden lograr realmente los lanzamientos desde el aire
y qué es exactamente lo que hace que los lanzamientos desde el aire sean
operaciones tan difíciles de llevar a cabo el
2 de marzo, EE.UU. llevó a cabo su primer
lanzamiento desde el aire junto con Jordania,
proporcionó gases a 2,3 millones de personas con
solo 38.000 millones, pero los volúmenes son  Muy,
muy mínimo en relación con la necesidad Jeremy
Kandik supervisó las operaciones de socorro en casos de desastre del gobierno de EE. UU.
bajo la
administración Obama. Dice que
considerando la cantidad de ayuda que
pueden entregar, los lanzamientos aéreos son muy
costosos en comparación con otros métodos, pero una
buena estimación aproximada es alrededor de 8.
a 10 veces más caro transportar
algo por puente aéreo que por carretera, luego
están los desafíos logísticos,
en primer lugar, qué se puede entregar, por lo que
hay que dejar caer cosas que sean
bastante compactas, que sobrevivan a la caída
y que le brinden una cantidad respetable
de  Impacto en términos de las
necesidades en relación con el volumen de lo que
puedes entregar. Puedes imaginar lo que sucede
si dejas caer un palé lleno de
botellas de agua de plástico desde una gran altura, es
bastante desafiante y luego dónde se puede dejar
caer de manera segura para evitar herir a
las personas.  debajo, por lo general, desea una
zona de lanzamiento que sea clara y abierta,
que sea
plana, ya sabe, que no esté urbanizada
y donde sea posible mantener a la gente
fuera del camino en el norte de gasa. Los
funcionarios de Hamás y un médico del hospital
dijeron  Cinco personas murieron recientemente
cuando un lanzamiento aéreo de ayuda falló. Los
testigos dijeron que un paracaídas sujeto a una
plataforma no se abrió y golpeó a la gente en
el suelo. Otros lanzamientos aéreos en Gaza tuvieron
lugar cerca de la playa, pero eso llevó a que
algunos paquetes aterrizaran en el mar en  En algunos
casos, finalmente, un fuerte viento ha llevado parte de la
ayuda a Israel y, lo más
importante, debería haber un equipo de
personas para coordinar en el terreno y
supervisar la ayuda después de que aterrice, de modo que se
asegure de que estén conscientes, pero lo más
importante es que se asegure de que el
Luego se accede a los alimentos y se distribuyen a las personas
más necesitadas. Las organizaciones de ayuda dicen que los
lanzamientos aéreos humanitarios pueden ser útiles
cuando se cumplen estas condiciones a las que hemos visto que están acostumbrados a
satisfacer las necesidades inmediatas, a
menudo en desastres naturales, como en un
terremoto o una inundación o  un ciclón
aéreo, ya sea civil o militar. Puentes
para obtener grandes suministros donde
luego se puede coordinar bien y hay
relativa seguridad en el destino. Los
lanzamientos aéreos puntuales se han utilizado en zonas de guerra
antes, entre los más recientes en 2014, el
ejército de EE. UU. y el  El aire del ejército iraquí
lanzó ayuda en el norte de Irak cuando
civiles de la minoría religiosa yidi
quedaron atrapados en la cima de una montaña
mientras huían de los militantes del
llamado Estado Islámico en el conflicto de
Sudán del Sur que el programa de madera
pudo organizar con equipos en el
terreno desde  En 2014, organizó
múltiples entregas de ayuda para las
comunidades afectadas, pero los trabajadores humanitarios dicen que este
tipo de coordinación no es posible en
Gaza en este momento, la
comunicación con las comunidades es limitada o nula. Los
trabajadores humanitarios no pueden moverse en estos
lugares, es demasiado peligroso, no hay
sistema de notificación que alertaría a
las personas y las prepararía para recibir,
simplemente aparecen, comienzan a caer, ya
sabes, disparando estos
paracaídas, así que si hay tantos
desafíos para lanzar ayuda desde el aire en gasa, ¿
por qué los gobiernos todavía lo hacen con frecuencia
cuando se
utilizan fuerzas militares?  En las
operaciones humanitarias, parte de la intención
es
señalar la seriedad o
señalar que esto es una
prioridad importante. Las agencias de ayuda han acusado a
Israel de restringir o bloquear la ayuda
a Gaza. Las carreteras dañadas y las hostilidades en curso
hacen que sea especialmente difícil
llegar.  En cualquier dirección al norte, el
gobierno israelí ha
obstruido consistentemente la ayuda a Gaza durante casi
cinco meses a pesar de que hay
cruces fronterizos que podrían estar abiertos a pesar de que
hay rutas que podrían estar abiertas. Ya
sabes, los trabajadores humanitarios no pueden moverse
dentro.  Gaza Israel niega las
acusaciones y dice que ha facilitado
el envío de alimentos y suministros;
atribuye los problemas a la mala distribución
en Gaza y el hecho de que el gobierno de Estados Unidos
y otros estén resultando en
esto es otro símbolo de cuán
terrible se ha vuelto la situación.  Varios
esfuerzos diferentes están tratando de llevar
más ayuda a Gaza, incluido un plan estadounidense
para construir un puerto temporal en la costa
del enclave y ocho
corredores marítimos encabezados por la UE, pero ocho
trabajadores dicen que se necesita una solución más significativa
para resolver el problema humanitario.
crisis lo que necesitamos no es un lanzamiento aéreo,
es un César sostenido, es
presión política para garantizar el fin del
asedio para permitir la reapertura del agua
y el combustible, garantías de seguridad para que los
actores humanitarios puedan
coordinar y distribuir la
ayuda de manera efectiva.  debe entregarse
urgentemente de manera segura, pero también de una manera humana o
humana que sepa
preservar la dignidad de las
personas.